Moskwa

Rosja

Ludność: 12 200 000 
Powierzchnia: 2511km^2^

Moskwa to ogromna metropolia, największe miasto w Europie, zamieszkiwana przez największą liczbę miliarderów, w której luksus jest podstawą życia, a zamiast sklepów z odzieżą powstają salony z luksusowymi samochodami.
Nowoczesne biurowce i drapacze chmur sąsiadują z surowymi komunistycznymi pałacami tzw. Siedem Sióstr. Warto odwiedzić Kreml, czyli gród warowny na wzgórzu położony nad rzeką Moskwą. Na uwagę zasługuje plac Czerwony i Cerkiew Wasyla Błogosławionego - wizytówka stolicy cesarstwa. Na uwagę zasługują liczne zdobione cerkwie, świątynie i muzea.

Stanbuł

Turcja

Ludność : 14 804 116
Powierzchnia: 1538,77 km²

Kolejnym miastem na naszej liście jest Stanbuł. Początki sięgają 660 r. p.n.e, kiedy dzisiejszy Istanbuł prężnie się rozwijał. Konstantynopol był stolicą potężnego cesarstwa Bizantyjskiego przez lata było nie do podbicia, dzięki doskonałej sieci zabezpieczeń i murów obronych oraz idealnego położenia. 

Stanbuł znajduje się po dwóch stronach cieśniny Bosfor między którą kursują promy i inne statki skąd turyści mogą podziwiać całe zurbanizowane wybrzeża. W Istanbule znajdziemy masę świątyń i meczetów. Do najładniejszych należą: Błękitny meczet, Meczet Sulejmana czy Meczet Sultan Eyüp.

Londyn

Wielka Brytania

Ludność: 8 787 892
Powierzchnia: 1572 km2

Londyn to miasto, które odwiedzają miliony turystów. W 2018 roku odwiedziło go 20,42 mln turystów z całego świata co uplasowało go na drugim miejscu. Polacy stanowią blisko 2% mieszkańców i są 2 najliczniejszą zagraniczną narodowością w tym mieście. Jednym ze starszych zabytków jest zamek " Tower of London". Turystów ściągają liczne budowle tj. Big Ben, Katedra Świętego Pawła, Tower Bridge czy Buckingham. Nie zapominajmy o diabelkim młynie London Eye i rezydencji królowej Wielkiej Brytanii Elżbiety II.

Petersburg

Rosja

Ludność: 5 323 300
Powierzchnia: 1399km^2

Sankt Petersburg to drugie pod względem wielkości miasto Rosji. Dawniej nazywana Leningradem, aktualnie jest stolicą obwodu leningradzkiego. Uznane przez UNESCO jako ósme najbardziej atrakcyjne turystycznie miasto świata, przewyższa stolicę, jeżeli chodzi o liczbę odwiedzin turystów. Znajdziemy tu wiele zabytków, które są warte oka. Powinniśmy odwiedzić Twierdzę Pietropawłowską, Pałac Zimowy, Pałac Marmurowy - miejsce zamieszkania króla Polski Stanisława Augusta Poniatowskiego po rozbiorach kraju, zespół pałacowo-ogrodowy Peterhof. Na uwagę zasługują, także świątynie: Sobór Zmartwychwstania Pańskiego, Sobór Św. Izaaka, Wielka Synagoga Chóralna. Będąc w Sankt-Petersburgu warto pojechać na największe jezioro świata Ładogę oddalonego około 60km od Petersburga.

Madryt 

Hiszpania

Ludność: 3 215 633
Powierzchnia: 607 km²

Madryt to stolica i największe miasto Hiszpanii. Jedno z najbardziej luksusowych w Europie zaraz po Moskwie, Paryżu i Londynie. Znajduje się tu siedziba Santander Banku i Światowej Organizacji Turystyki, należącej do ONZ. Znajdują się tu najlepsze szkoły w kraju. Najważniejszymi zabytkami i atrakcjami są : Pałac Królewski, Kościół San Isidro, Budynek Metropolis czy Catedral de la Almudena.

